---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1WcPSz6Ee1/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-31T14:25:39+08:00
---
![同学们，你认为上班最可怕的地方是什么？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1WcPSz6Ee1/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
同学们，你认为上班最可怕的地方是什么？
https://www.bilibili.com/video/BV1WcPSz6Ee1/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
晓艳教英语 2026-03-09 15:25:38

我最近刷到一个视频，说上班让人感到最可怕的地方是，居然让人因为盼着退休而期待衰老，让人完全不珍惜剩余人生里最年轻的每一天，我听了之后非常的感慨，你有没有发现，咱们中国人好像很难把握当前的幸福，比如你说要出去旅游的时候，可能你的父母会说，趁现在就应该多赚点钱，不要贪图享乐，等你以后老了，你有钱了，想去哪都去哪儿了，或者是说你想辞职的时候，他们可能会说你年轻正是拼的时候，你要做什么，你等到以后有空了，你再去做呀，好像我们一直都在等等，有了钱是不是等有了空，等稳定了，等退休了，但是同学们咱们都听过那句话，欲买桂花同载酒，终不似少年游，同样的一个东西，你现在拥有它和你再过很多年以后拥有它，那感受是完全不一样的，所以我觉得其实人生挺简单的，在力所能及的范围内，尽量去吃得好一点儿，尽量去做自己想做的事情，尽量去看一下自己能看的世界，去享受每一刻，这跟钱多少没有关系，这跟你的心态有关系，硅谷的一个著名投资人，他给退休下了一个非常有意思的定义，他说退休就是不再为了想象中的明天而牺牲，今天当你能活在当下，内心充盈的度过每一天的时候，你就达到了退休的状态，所以同学们活在当下吧，不要浪费你生命中最年轻的每一天。



--- 由 vCaptions 生成 ---